Задание 1. Резервное копирование
Кейс

Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

Полное резервное копирование 

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

Инкрементное резервное копирование или диференциальное + WAL логи

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Мометально из бэкапа востановить не получится, но в течение какого то времени наверно можно, через какой то скрипт проверки базы

А вообще может подойдет репликация на основе мастер-слейв, если данные в базе исправны, а вм или ЦОД упал в которой была СУБД

Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

В документации написано вот так "pg_dump  dbname >  dumpfile" и "psql -X  dbname <  dumpfile"
Но зачастую нужно уточнять опциями с пользователем, форматом и т.д.:

"pg_dump -U admin -F c -f dumpfile dbname"
"pg_restore -U admin -d dbname dumpfile"

только перед востановлением нужно убедиться что база существует или создать ее

2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Через сron или systemd timer запускать bash скрипт
crontab -e и потом вводишь туда скрипт и как часто нужно его выполнять

Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

mysqlbackup --defaults-file=/home/dbadmin/my.cnf \
--incremental --incremental-base=history:last_backup \
--backup-dir=/home/dbadmin/temp_dir \
--backup-image=incremental_image1.bi \
backup-to-image

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?

Репликация дает высокую доступность и разгружает СУБД, но в случае утери данных потеря произойдет на всех, так как это тоже реплицируется

Поэтому репликация дает преимущества в плане доступности и распределения нагрузки, а резервное копирование дает преемущества только в случае утери данных или логической ошибкой в базе данных, ведь зачастую резервное востановление требует много времени и это критично для любого сервиса/приложения